# Перед игрой

## Механики

### Навыки

Значение навыка = число кубиков при броске

#### Виды навыков

Бой: сражение с монстрами, проверки силы
Знание: применение заклинаний
Удача: удача, лол
Скрытность: уход от монстров
Скорость: передвижение
Воля: сопротивление ментальному урону, проверки ужаса

#### Модификаторы и сложность

Удача(+1)[2] означает Удача с модификатором +1 и сложностью 2
Улика = Модификатор +1

Модификатор меняет величину навыка сыщика. Если величина навыка 0 и ниже, то проверка считается проваленной.
Сложность = число успехов для успешной проверки навыка. Успехом считается кубик с результатом 5 или 6.
Если сложность не указана, то она = 1

### Статус

#### Здоровье

ХП. Не может быть больше числа, указанного на карточке сыщика.

Если здоровье достигает 0, то сыщик теряет сознание. В ином мире сыщик считается потерянным во времени и пространстве.
При потере сознания сыщик сбрасывает половину вещей и улик (с округлением вниз), а также все карты Задаток.
Кроме того, он перемещается в больницу Св. Марии, где восстанавливает 1 здоровье и может продолжить игру со следующего раунда.

#### Рассудок

Ментальное здоровье. Не может быть больше числа, указанного на карточке сыщика.

Если рассудок достигает 0, то сыщик сходит с ума. В ином мире сыщик считается потерянным во времени и пространстве.
При полной потере рассудка сыщик сбрасывает половину вещей и улик, а также все карты Задаток.
Кроме того, он перемещается в лечебницу Аркхэма, где восстанавливает 1 рассудок и может продолжить игру со следующего раунда.

#### Потерян во времени и пространстве

Сыщик сбрасывает половину вещей и улик, а также все карты Задаток.
Жетон сыщика на поле в секции для потерянных и получает статус Задержан. Параметр, равный 0, восстанавливается до 1.
Следующий ход игрок пропускает, но поднимает сыщика. С началом следующего раунда игрок может вывести сыщика на любую локацию в городе.

#### Задержан

Жетон сыщика со статусом Задержан лежит плашмя. В начале фазы передвижения жетон поднимается и фаза передвижения кончается.

#### Арестован

Сыщик перемещается в тюремную камеру, теряет половину денег (округление вниз) и получает статус Задержан.
Следующий ход игрок пропускает, но переводит сыщика в полицейский участок и поднимает.

#### Сожран

Сыщик сожран, если рассудок и здоровье одновременно = 0 либо предельное значение любого из этих параметров = 0.
Игрок оставляет себе трофеи и берет нового сыщика, как в начале игры.

#### Благословления и проклятия

Благословение: успехом считается результат 4-6
Проклятие: успехом считается только результат 6.

Благословление перетирает проклятие и наоборот. Нельзя получить больше одного благословления/проклятия.

### Закрытие и запечатывание врат

#### Закрытие

Закрыть врата может только тот, кто стоит на жетоне Исследовано.
Чтобы закрыть врата нужно пройти проверку знания или боя на выбор. Модификатор - число на вратах.
При успехе врата закрываются, а сыщик берет себе жетон как трофей. Все монстры с символом закрытых врат возвращаются в пул.
При провале можно повторить попытку в следующем раунде.

#### Запечатывание

Запечатать врата можно потратив 5 улик после закрытия врат.
На место запечатанных врат нужно положить жетон безысходности из резерва знаком Древних вверх.

#### Использование Знака Древних

Со знаком древних не требуется тратить улики и проходить проверку боя или знания, а жетон безысходности надо взять с трека на листе Древнего.
Сыщик теряет по единице рассудка и здоровья. Врата запечатываются даже если сыщик теряет сознание или сходит с ума.
Карта Древних убирается в коробку.

### Контакт с монстрами

#### Уход

##### Проверка ухода

Проверка ухода - это проверка навыка Скрытности.

Модификатор = Бдительность монстра (верхний правый угол, число).
В случае, если проверка провалена, сыщик получает урон (число сердец на обороте) и начинается бой.
Если у сыщика не остается рассудка, он сходит с ума.

#### Бой

Во время боя сыщики не могут обмениваться чем-либо.

##### Оружие и заклинания

Оружие и заклинания должны быть взяты в руки, чтобы работать.
Одновременно можно взять один двуручный или до двух одноручных предметов.

###### Оружие

Оружие пассивно дает бонус физического воздействия.

###### Заклинания

Заклинание необходимо прочесть, чтобы получить его бонусы.

Чтобы прочесть заклинание, необходимо пройти проверку Заклинания и заплатить Цену Могущества.
Проверка Заклинания - это проверка Знания, где модификатор - это сложность заклинания.

Игрок платит Цену Могущества (количество единиц рассудка) даже если не смог прочитать заклинание.

##### 1. Проверка ужаса

Проверка ужаса - это проверка навыка Воли.

Модификатор = Рейтинг ужаса (число над мозгами на обороте).
В случае, если проверка провалена, сыщик получает урон рассудку (число мозгов на обороте)

##### 2. Бой или отступление

Если сыщик хочет сбежать и до этого не проваливал проверку ухода, то он делает это по обычно проверке ухода, описанной выше.

Проверка битвы - это проверка навыка боя.
Сложность проверки - стойкость монстра (кол-во капель крови на обороте)

При успешной проверке битвы игрок берет себе жетон монстра - теперь это трофей-монстр.
При провале монстр наносит боевой урон (число сердец на обороте), а этап "бой или отступление" начинается снова.

### Уровень ужаса

Уровень ужаса не снижается.
Максимальный уровень - 10. Если уровень ужаса должен вырасти, то вместо него растет уровень безысходности.
При росте уровня ужаса убирается один союзник из колоды.

При достижении уровня 3 магазин закрывается, а все сыщики и монстры перемещаются в ривертаун.
При уровне 6 закрывается лавка древностей, а все сыщики и монстры перемещаются в нортсайд.
При уровне 9 закрывается Ye Olde Magick Shoppe. Сыщики и монстры в Аптаун.
При уровне 10 отменяется лимит монстров.

### Лимит монстров

Лимит монстров = Число игроков + 3.
Монстры на окраине и монстры, которые исчезнут в конце фазы/раунда - не считаются.
Если уровень ужаса = 10, то лимит монстров не работает.

Если монстр должен появиться, но лимит достигнут, то он появляется на окраине.
Лимит окраины = 8 минус число игроков.
Если лимит окраины превышен, то все монстры с окраины попадают в пул, а уровень ужаса повышается на 1.

### Обмен предметами

Сыщики на одной локации могут обмениваться предметами в любое время, если они не находятся в битве.

### Пробуждение Древнего.

Если Древний просыпается до полного заполнения безысходности, то необходимо выложить жетоны на оставшиеся деления.

#### 1. Полный трек безысходности

#### 2. Слишком много врат

1-2 игрока: 8 врат
3-4 игрока: 7 врат
5-6 игроков: 6 врат
7-8 игроков: 5 врат

#### 3. Кончились врата в пуле

Если должны открыться врата, а жетонов врат нет

#### 4. Кончились монстры в пуле

Если нужно достать монстра, а в пуле пусто

#### 5. Слишком много монстров

Если монстров вдвое больше обычного лимита

### Эндшпиль
 
Сыщики, которые потеряны во времени и пространстве, тут же сожраны и для них игра окончена.
Все карты процессов и слухов уходят в сброс. Сыщики перестают бросать кубики за карты Задаток и Ссуда

Битва с Древним состоит из Кругов. Круги продолжаются, пока одна из сторон не будет побеждена.
Круг состоит из трех фаз.

#### 1. Передышque

* Восстанавливаются задействованные карты
* Можно двигать ползунки навыков и обменяться вещами, если находятся на одной локации

#### 2. Атака сыщиков

Каждый сыщик, начиная с первого игрока, проходит проверку битвы.
Модификатор - боевой рейтинг Древнего.

Каждая успешная проверка наносит урон Древнему.
Когда кол-во урона = кол-ву игроков, начавших игру, с трека безысходности снимается один жетон.
Древний будет повержен со снятием последнего жетона безысходности.

#### 3. Атака Древнего

Древний атакует каждого игрока по разу.
Если сыщик в результате атаки теряет последнюю единицу здоровья или рассудка, то для его владельца игра окончена.
Если все сыщики погибли, Древний победил и мир уже не спасти. 

## Определиться кто что как

* Выбрать древнего, остальных убрать. Возможно нужно будет что-то еще сделать - читать карточку древнего.
* Выбрать сыщиков
* Выбрать, кто первый ходит (дальше всё по часовой) и дать ему жетон первого

## Разложить на и около поля
* Сыщиков раскидать по карте
* Разложить карты для сыщиков с одной стороны, остальные с другой стороны
* Жетон ужаса на 0
* По улике в каждую нестабильную локацию (с красным ромбом)
* Положить всех монстров (кроме масок - их только со специальным древним) в пул, чтобы рандомно оттуда доставать. Если маски не нужны, то их в коробку.

## Раздать всякое игрокам
* Каждый берет рассудок, здоровье и ползунки стат (ставит ползунки как хочет, потом можно менять)
* Каждый получает личное имущество (всегда одинаковое - деньги, етс)
* Перетасовать карты вещей (простых и уникальных), заклинаний и навыков
* Каждый получает ресурсы (рандомные карты: уникальные вещи, навыки, етс). Способности, влияющие на кол-во карт здесь работают.

## Почти готово
* Провести шаг Мифа для карты, отличной от Слухи.

# Игра

## Раунд

Раунд состоит из шагов. Игроки по очереди играют каждый шаг и только потом переходят к следующему шагу.
В конце раунда жетон первого передается следующему игроку.

### 1. Передышque

* Перевернуть использованные карты обратно
* Сделать все действия передышки, если в картах есть такие. Делать все, порядок выбирать самому.
* Можно подвигать ползунки навыков. Движение ползунка на одно деление стоит одну единицу собранности.

### 2. Движение

Двигаться в фазу можно или в городе, или в ином мире.
Если сыщик Задержан (карточка лежит), то карточка поднимается в обычное положение и фаза движения кончается.

#### Город

Очки движения = Скорость + Бонусы с карточек.
Переход в соседнюю локацию стоит одно очко движения.

При покидании или завешении хода на локации с монстрами необходимо вступить в контакт. Если проверка ухода провалена, то сыщик получает урон, указанный на карточке монстра, и вступает в бой.
Если начинается бой, то все очки движения сгорают.

Можно подобрать улику на локации, но после подбора улики оставшиеся очки движения сгорают.

#### Иной мир

Если сыщик начинает ход в ином мире, то у него нет очков движения.
В зависимости от половины, в которой находится сыщик, зависят его действия.

##### Левая половина

Сыщик перемещается в правую половину.

##### Правая половина

Сыщик выбирает локацию с открытыми на тот мир, где он сейчас находится. В этом раунде не нужно вступать в контакт с монстрами на этой локации.
Если такая локация есть, то сыщик перемещается на нее и ставит жетон Исследовано, в противном случае он потерян во времени и пространстве.
Жетон Исследовано исчезает, если сыщик покидает локацию.

### 3. Контакт

#### На локации нет врат

Игрок может воспользоваться особым свойством места вместо того, чтобы вступать в контакт.

Игрок достает рандомную карту локации для своего района, после чего выполняет что написано на карте для конкретной локации.
Если в локации были запечатаны врата, то монстр/новые врата появиться не могут.
После выполнения всех действий карты ее необходимо вернуть в колоду и перетасовать.

##### Монстр

Если появляется монстр, то необходимо вступить с ним в контакт.
Если сыщик сбегает, то монстр убирается обратно в пул.
Если монстр появился вместе с вратами, то он не убирается в пул после хода.

##### Врата

Игра идет по правилам "Появились врата"

#### На локации есть/появились врата

Если на локации нет жетона Исследовано, то сыщика затягивает во врата и он переходит в левую часть иного мира.
Если врата появились прямо сейчас, то на сыщика дополнительно накладывается статус Задержан
Если монстр появился вместе с вратами, то он не убирается в пул после хода.
 
### 4. Контакт в иных мирах

Символы контакта - это кружки разных цветов в Ином мире.

Игрок тянет верхнюю карту врат.
Если она не совпадает по цвету с любым из символов, то карта кладется в низ колоды и попытка повторяется.
Если карта совпала по цвету с любым из символов, то игрок следует инструкции на карте. Если особого текста на карте нет, то игрок выбирает действия из категории Другое.

После всех действий карта кладется в низ колоды, а все появившиеся монстры уходят обратно в пул.
 
### 5. Миф

Игрок с карточкой первого игрока тянет карту Мифа, после чего проходит четыре этапа:

#### 1. Расстановка новых врат и монстров

В левом нижнем углу карты Мифа указана локация. Дальше выбирается одно из следующего:

##### Локация со Знаком Древних

Ничего не происходит.

##### Локация с открытыми вратами

Количество новых монстров = большее из двух чисел: кол-во игроков или кол-во открытых врат.
Если лимит монстров превышен, игроки решают куда класть жетоны до того, как монстров вынимают из пула.

Монстры вылезают из всех открытых врат в городе. Монстры распределяются между локациями настолько ровно, насколько это возможно.
Ни в одной локации не может быть больше монстров, чем в указанной на карте Мифа.

##### Локация без открытых врат

На трек Древнего кладется новый жетон безысходности глазом вверх. Если все деления закрыты, то просыпается Древний и игра переходит в Эндшпиль, а карта мифа дальше не выполняется.
Достается жетон врат, кладется лицом вверх на локацию. Все улики из этой локации пропадают.
Достается рандомный монстр и кладется на локацию.
Если игроков больше 4, то достаньте еще одного.

Если врата открылись на локации с сыщиками, то их затягивает и они получают статус Задержан. 

#### 2. Распределение улик

На карте мифа указаны локации, на которые необходимо положить улики, если там нет открытых врат.
Если на локации с уликой есть сыщики, то игроки решают, кто из них подбирает улику.

#### 3. Движение монстров

Нижний правый угол карты Мифа - это Поле Движения.

Каждый монстр (кроме находящихся в одной локации с сыщиками) должен совершить перемещение в направлении стрелки, если соблюдены оба условия:
* Символ монстра есть на Поле Движения
* Из локации есть стрелка цвета, на котором расположен символ монстра.
Приоритет отдается белому цвету.

Движение зависит от типа канта монстра.

##### Черный: Обычное движение

Монстр идет по стрелке, соответствующей символу монстра и цвета, на котором он находится.

##### Желтый: Статичность

Монстр никуда не идет

##### Красный: Быстрое движение

Монстр ходит дважды

##### Зеленый: Уникальность

Монстр ходит согласно инструкции на жетоне

##### Синий: Полет

Монстр перелетает к сыщику с наименьшей скрытностью на прилегающих улицах.
Если таких сыщиков нет, то он взлетает в небо - особую локацию, которая считается прилегающей к любой улице.

#### 4. Применение свойств Мифа

##### Заголовок

Первый игрок зачитывает текст, выполняет его и кладет карту в низ колоды.

##### Процесс

Если на поле лежит карта процесса, то ее необходимо убрать и положить текущую.
Влияет на игру несколько раундов, хоть до конца игры. Кладется лицом вверх на поле.

##### Слухи

Влияет на игру, пока не сложатся обстоятельства подтверждения или опровержения.
Если есть активный слух, то новый убирается в низ колоды.

##### Прочие эффекты

Выложить Активность или Закрыто на необходимые локации. Когда карта выходит из игры - забрать жетоны.

# А как побеждать

## Закрыть все врата

* Закрыть последние врата на поле
* Количество трофеев-врат у игроков должно быть не меньше количества игроков. Трофеи, потраченные во время игры не учитываются

## Запечатываение врат

* Если на поле минимум 6 Знаков Древних

## Разгром Древнего

* Победить Древнего
